Nessa aula, aprendemos:
Que qualidade de software, pode ser entendida como um conjunto de características a serem satisfeitas, de modo que o produto atenda às necessidades de seus usuários. Falamos de fazer o software certo para o usuário certo;
Num time ágil, o papel de QA exige ser generalista, olhar o software como um todo de maneira que minimize custos, tempo e efeitos indesejáveis. Isso deve ser feito o mais breve o possível, ajudando assim a construir um projeto melhor;
No ciclo de desenvolvimento de software em cascata as etapas do projeto são feitas uma após a outra de forma síncrona. Portanto, neste esquema é dada muita ênfase às fases de análise e projeto antes de partirmos para a programação de fato. Uma desvantagem é que dessa forma fica difícil prevenir erros, dado que a etapa de testes fica apenas no final;
Já nos modelos ágeis, a abordagem iterativa enfatiza a entrega rápida de uma aplicação em componentes funcionais completos, com entregas menores. A pessoa responsável de QA consegue participar de todo o processo de desenvolvimento;
Critérios de aceite são os valores máximos ou mínimos aceitáveis para uma funcionalidade ser aceita;
Definição de pronto (DoD - definition of done) são pontos que definem se uma atividade foi concluída ou não. Ela deve valer para o projeto como um todo.