Escopo do plano de teste
PRÓXIMA ATIVIDADE

Quando falamos do escopo de testes, nos referimos a definição do que o plano de testes deverá abranger e que parte do trabalho será responsabilidade de profissionais de QA. Observe os itens listados abaixo:

I. Os tipos de testes que serão executados.

II. A estratégia de lançamento do sistema.

III. Pessoas ou time responsável pelos testes.

V. Descrever quais funcionalidades não serão testadas.

exemplo:

Testes unitários: o código terá uma cobertura de 60% de testes unitários, que são de responsabilidade dos desenvolvedores.

Testes de integração: serão executados testes de integração em todos os endpoints e esses testes serão de responsabilidade do time de qualidade.

Testes automatizados: serão realizados testes end-to-end na funcionalidade de Login.

Testes manuais: todas as funcionalidades serão testadas manualmente pelo time de qualidade seguindo a documentação de Cenários de teste e deste TestPlan.

Versão beta: será lançada uma versão beta para 20 usuários pré-cadastrados antes do release.