Testes funcionais, são os testes definidos de acordo com os requisitos funcionais do software;
Que podemos pensar nos nossos testes construindo fluxos de testes ou tabelas de decisão conforme as regras de negócio do nosso projeto;
Conceitos de Cenários de testes definem “O que” deve ser testado, enquanto os Casos de Testes definem “Como”, ou seja, o passo a passo. O caso de teste é mais detalhado;
Como escrever Casos de testes utilizando BDD, sigla para Behavior driven development (desenvolvimento guiado por comportamento ou desenvolvimento orientado a comportamento, numa tradução livre) com intuito de escrever testes guiados pelo comportamento do usuário e pelos negócios. Para tal, usamos a semântica Dado, Quando e Então;
Um Plano de teste define e comunica a intenção e esforço do teste. Serve, por exemplo, para ganhar a aceitação e aprovação dos envolvidos, comunicar e justificar prazo de teste planejado.